Thors.
Helga.
AÑO 987
HJÖRUNGAVÁGR
¿Qué haces ahí de pie?
¿Te encuentras mal?
Perdona. Me había quedado dormido.
Estamos demasiado separados.
No resistiremos ante la segunda ola.
Thorkell, cuando Floki se acerque,
sube el frente.
¿Te refieres a ese tarugo?
No me importa nada. ¿A ti sí?
Le pararé los pies al enemigo.
¿Pararle los pies? ¿Qué dices?
¿Cómo vas a llegar hasta ahí?
Ya veo. Eres ágil.
Espera. ¿Vas a ir solo?
María, lo siento...
EN CUALQUIER OTRO LUGAR
AÑO 1002
ISLANDIA
Thorfinn, da de comer a las ovejas
y ordeña la vaca, por favor.
Vale.
Cuando salimos de Markland,
nuestro barco siguió navegando hacia el sur.
"Hay tierras mejores".
Eso nos decía el viento.
Entonces lo encontramos.
El nuevo continente.
Un nuevo mundo donde se cultiva fruta
y el césped cubre la tierra.
Yo le puse nombre a esa tierra.
Esa tierra se llama Vinland.
¿Qué os parece, chicos?
¿Ya tenéis mejor opinión de mí, Leif Ericson?
Eres increíble, Leif.
¿Y luego qué pasó?
¿Había alguien más?
¿Hacía calor?
¿Era más grande que Islandia?
Sí. Mucho más grande.
Y había césped por todos lados.
También conocimos a algunos nativos.
No nos entendíamos, pero nos hicimos amigos.
Este tocado de plumas y la pipa
son regalos de ellos.
Escuchad. ¿Veis esto?
Solo los verdaderos guerreros pueden llevarlo.
Bueno, ya sabéis...
Qué pasada.
¿Cómo es que los niños siguen despiertos?
¿Puedo tocarlo?
Perdona, quería que oyeran las historias de Leif.
¿Un verdadero guerrero? Eres increíble.
¿Verdad? Eres buen niño, Thorfinn.
¿Por qué no navegas conmigo cuando seas mayor?
¿Cómo? Yo quiero navegar contigo ahora.
¿Ahora?
Algo no cuadra, Leif.
Mi abuelo me dijo
que Jörmungand vive en el oeste
y se zampa cualquier navío que se acerque.
Y que más allá, no hay nada.
Por eso debéis ser conscientes
de lo increíble que soy.
¿Veis? Esta es la prueba.
Soy un verdadero guerrero.
Tú no eres un guerrero, Leif.
¿Cómo? ¿Y tú qué sabes?
Los guerreros no solo están
en el campo de batalla.
Los marineros luchan contra el mar.
Son increíbles.
Lo sabía.
Sí.
¿Qué?
Todos dicen que no eres más
que un niño con barba.
Estás viviendo aventuras
pero eres un inútil en batalla.
No tienes ideas propias.
Thorfinn, tú me crees, ¿verdad?
¿Piensas que soy un viejo errante
que no sabe pelear?
¿No me crees?
Bueno, es que mi padre es guerrero...
Thors. Estos chiquillos piensan que miento.
Hazles entrar en razón.
Bueno. Ya basta por hoy.
Ari, llévalos a casa.
Sí, Thors.
Hasta mañana.
Adiós.
Entiendo. Varias personas murieron
congeladas en Groenlandia.
Sí. La ola de frío será dura este año.
Morirá gran parte del ganado.
El problema es que cuando eres mayor
cada vez es más difícil soportar el frío.
Qué frío hace.
Gracias.
Estas dos se están debilitando.
Tendrás frío, Ylva. Deja que te dé calor.
Pervertido.
Madre, vaya a la cama. Volverá a resfriarse.
- Estoy bien. ¿Me ayudas a atar las ovejas?
- Vale.
Parece que aquí la vida también es dura.
Sí.
Algún día habrá un invierno tan frío
que no sobrevivirá nadie.
Mi hermano está haciendo planes para emigrar
de mi país en este momento.
Está lejos, ¿no?
¿Qué?
Yo fui y volví.
Adelante. Vinland está cerca.
- Capitán Thorfinn.
- ¿Qué?
¡Es Jörmungand!
Ven a por mí, monstruo.
Qué dolor.
Hermana. Ve a tu cama, aquí no hay espacio.
¿Qué? No quiero.
No es justo, yo he calentado esta cama.
Siguen hablando.
No prestes atención. Preocuparse es de adultos.
Ven aquí, voy a darte un abrazo.
Padre. ¿Por qué no podemos tener un esclavo?
Madre está delicada de salud.
Ahora he de ayudar con las tareas.
No hacemos esas cosas.
Deja de preguntar todos los años lo mismo.
Qué raro eres.
Ylva.
Pensé que iba a morir.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Qué pasa?
Hay algo aquí debajo.
¿Ylva?
Oye, viejo. ¿Qué parte de la historia de ayer es cierta?
¿Qué dices, niño? Todo era verdad.
Pues llévame al barco. Lo creeré
cuando lo vea con mis propios ojos.
Idiota. Creer no es eso.
Si quieres salir a navegar, dile a tu padre.
Nuestro buque de guerra está ahí.
Llevamos generaciones usándolo en el pueblo.
Seguro que tu padre te lo presta con gusto.
Mi padre es un tacaño. Siempre dice que no,
da igual cuánto pregunte.
No es un tacaño.
Este océano es aterrador, Thorfinn.
Una vez de joven me quedé atrapado
en un témpano de hielo.
Acababa de mudarme a Groenlandia.
Fui descuidado.
Nos quedamos sin comida enseguida.
Comíamos hielo para olvidar el hambre.
Nuestro barco acabó hecho trizas por el hielo.
No nos quedó otra que andar por el mar.
Y un día, me di cuenta de que solo quedaba yo.
Mis seis compañeros habían muerto.
¿Por qué?
¿Por qué vivimos tan al norte
si tenemos que vivir estas cosas?
Helga. Pon agua a hervir.
Ylva. Trae la manta de piel.
Vale.
Oh, no. ¿Qué ha pasado?
Estaba enterrado en la nieve.
Eso ha de doler. ¿Qué le ha pasado?
Echa más leña al fuego.
Vale.
Padre, ¿no está muerto?
Tiene las manos y los pies podridos.
Ese tipo ha de ser peligroso.
No es del pueblo. Pobre.
¿Qué hacía ahí fuera con la ventisca?
¿Por qué?
Es un esclavo fugitivo.
Tendrás problemas si lo escondes.
Huimos.
Mis ancestros vivían mucho más al este,
hace mucho tiempo.
En una tierra llamada Noruega.
Hace más calor que aquí. El mar no se congela.
Es una buena tierra, protegida por muchas ensenadas.
Pero un día llegó un hombre poderoso llamado Harald.
Las fuerzas de Harald conquistaron nuestros pueblos
como un voraz incendio.
Se autoproclamó primer rey de Noruega
y se convirtió en soberano.
Obligó al pueblo a elegir
entre obedecer al rey o abandonar Noruega.
Muchos detestaban la tiranía de Harald.
Se mudaron a tierras lejanas, lejos de Harald.
Vinieron a Islandia.
Mientes.
Eres un mentiroso.
Mi padre y mis antepasados nunca huirían.
Estúpido viejo. Vejestorio itinerante.
Padre.
Padre. Escúcheme. Leif ha dicho...
Bienvenido, Thorfinn.
¿Quién es?
El esclavo de alguien. Ha huido.
Ha resucitado.
Oye. ¿Puedes decirme tu nombre?
Qué frío.
El fuego. Ylva, aviva el fuego.
Vale.
¿De dónde vienes?
Yo...
¿Vas a hacerme volver...
...a casa de Halfdan?
¿Halfdan? ¿Vienes del otro lado de las montañas?
Odio estar ahí.
Es horrible.
Pero...
No...
...tengo a donde ir.
Thors. Ven. Halfdan está en el puerto.
Han venido a buscar pelea otra vez.
Tú eres el único que puede gestionarlo.
Han dicho no sé qué de un esclavo.
Han desembarcado a la fuerza.
Leif intenta intervenir,
pero temo que provoque una pelea.
Ven.
Las cadenas son el único tipo de collar
que queda bien al humano.
Ni oro. Ni plata.
Una cadena de hierro.
La única manera de medio adecentar a un hombre
es ponerle una cadena al cuello.
¿No estás de acuerdo?
Anoche, uno de mis esclavos se cortó la cadena y huyó.
¿Sabéis algo de eso?
Dejad de buscar peleas con nosotros.
Solo queréis volver a viejas peleas.
- Ya nos ha dado problemas.
- Vaya panda de cobardes.
- El otro día tuvimos mediación.
- ¿Crees que nos dais miedo?
El mocoso. Me acuerdo de ti.
Me cortaste el brazo izquierdo en una pelea.
¿Cómo te atreviste a cortarle la pierna a mi hermano?
Para, Ari.
Mi hermano no volverá a caminar nunca más.
Ahora te cortaré yo a ti la pierna.
Adelante. ¿A quién le importa la ley?
¿Qué más da la asamblea popular?
Halfdan...
Voy a atarte, bastardo.
No permitiré que nadie más incumpla la ley.
La ley es una cadena.
La única forma de humanizar a un hereje
es atarlo con la ley.
No lo olvidéis.
El esclavo fugitivo es un joven eslavo.
¿Lo habéis visto?
¿Dónde estoy?
Nunca en mi vida he sentido tanta paz.
Aguanta. Oye, tú.
No te duermas, si no morirás.
Thors.
Papá.
Mamá. Hermana.
Estabais todos aquí.
Estaba preocupado.
A todos nos vendieron a lugares distintos.
¿Dónde estoy?
¿Por qué estoy...?
Lejos, muy al oeste,
más allá del mar, hay una tierra llamada Vinland.
Es cálida
y fértil.
Es una tierra lejana, sin tráfico de esclavos ni guerra.
¿Qué te parece?
Ven a vivir con nosotros ahí algún día.
Vinland...
Entiendo...
Esta tierra se llama Vinland.
Lo he encontrado. Perdona mis malas maneras, Thors.
Soy el dueño legítimo de ese esclavo.
Devuélvemelo.
Padre...
Ven, Thorfinn.
Halfdan.
Sabes...
No intentábamos esconderlo.
Salvamos a tu esclavo cuando estaba a punto de morir.
Halfdan. ¿Cuánto pagaste por este hombre?
Padre, qué pregunta más inapropiada.
Dos ovejas. Dos hembras jóvenes.
Te daré tres ovejas. Te lo compro.
¿Qué te parece, Halfdan?
Pienso llevármelo de vuelta.
Debo torturarlo ante el resto de esclavos
para que aprendan la lección.
Pues te daré cuatro ovejas.
Bastardo. ¿No has oído lo que acaba de decir Halfdan?
Silencio.
¿Y si te digo que quiero el doble?
Pagaré. Todas jóvenes, menos de tres años.
¿Ocho ovejas por un hombre moribundo?
Qué buen trato.
No puede ser. ¿Trato hecho?
Seguro que piensas que lo has liberado de sus cadenas.
¿Adónde lo llevarás?
Las ovejas las elegiré yo.
Hermana. ¿Estás triste?
Pues claro. Nos ha costado ocho ovejas.
Y murió justo después.
Padre, qué idiota.
Padre.
¿Nosotros también huimos?
Leif me dijo...
...que nuestros antepasados vinieron aquí del este.
Dijo que huyeron y vinieron aquí.
Sí. Eso dicen.
Entonces...
¿Adónde van los que quieren huir...
...de aquí?